Mr. Petrov…
Dle Petrov…
Oh, but isn't your real name Reinhart Biermann?
Dar numele dv. adevărat nu e Reinhart Biermann?
There was a special orphanage in East Berlin, wasn't there?
Era un orfelinat special în Berlinul de Est, nu?
The place was like a laboratory for experimenting
Ca un laborator pentru experimente pe copii spălați pe creier cu chimicale.
It was called Kinderheim 511.
Se numea Kinderheim 511.
You were the director there.
Dv. erați directorul.
You must know everything about it.
Probabil știți totul despre el.
What were you trying to do there in that place in former East Berlin?
Ce voiați să faceți acolo, în fostul Berlin de Est?
There at Kinderheim 511.
La Kinderheim 511.
Wait up, please.
Așteptați, vă rog!
Wait up, Mr. Petrov.
Așteptați, dle Petrov!
I heard you're a psychologist as well as a psychiatrist.
Am auzit că sunteți psiholog și psihiatru.
At the Ministry of Internal Affairs, you specialized in personality programming.
La MAI, v-ați specializat pe programarea personalității.
That is to say, brainwashing.
Spălarea creierului.
But it doesn't make sense to me
Dar nu are sens
that an orphanage would have a brainwashing specialist for a director.
ca un orfelinat să aibă drept director un specialist în spălarea creierului.
If you're educating children,
Dacă educi copii,
there must be more qualified people for the position.
sigur ai nevoie de oameni calificați.
Don't you agree?
Nu?
Go away.
Pleacă!
I have no idea what you're talking about.
Nu știu despre ce vorbești.
Where did you hide them?
Unde le-ați ascuns?
Where did you put the records of your experiment at Kinderheim 511?
Arhivele despre experimentul de la Kinderheim 511?
There have been many rumors about
Au existat multe zvonuri referitoare
what happened to secret East German documents
la documentele secrete din Est
that disappeared after the Berlin Wall fell.
care au dispărut după căderea Zidului Berlinului.
One is that they were sent by train to Russia via Romania.
Unul e că au fost trimise cu trenul în Rusia, prin România.
But right then, a revolution broke out, causing the fall of the Ceauşescu regime.
Dar atunci a izbucnit o revoluție care a dus la căderea regimului ceaușist.
That's where the documents' trail comes to an end.
Acolo dispare urma documentelor.
But I don't think that's what happened to the documents from Kinderheim 511.
Dar nu cred că a fost cazul cu documentele de la Kinderheim 511.
Do you know why?
Știți de ce?
Because you are a scientist.
Căci sunteți om de știință.
To a scientist,
Pentru un om de știință,
records of your experiment are more valuable than your own life.
arhivele experimentului sunt mai valoroase decât viața sa.
You wouldn't let go of them so easily.
Nu le-ați fi dat așa de ușor.
I would love to see your records.
Aș vrea să văd arhivele.
There's nothing.
Nu am nimic.
What were you trying to do there at Kinderheim 511?
Ce ați încercat să faceți la Kinderheim 511?
I know nothing.
Nu știu nimic.
Did your experiment succeed?
V-a reușit experimentul?
Did you enjoy using people as your guinea pigs?
V-a plăcut să-i folosiți pe oameni ca pe cobai?
Your experiment was…
Experimentul…
a failure, wasn't it?
a fost un eșec, nu?
Kinderheim 511 burned down in 1985.
Kinderheim 511 a ars în 1985.
Rumors are that the children there killed one another.
Se zvonește că copiii s-au ucis între ei.
At that time, I was no longer the director there.
Pe atunci, nu mai eram director acolo.
That had nothing to do with me.
- Nu am nicio legătură cu asta. - Văd. Ați reușit să scăpați de moarte.
Your successor, however, was the first one to be killed in the rampage.
Succesorul dv. a fost primul ucis acolo.
If I'd been there, that never would have happened.
Dacă eram acolo, nu se întâmpla asta.
My experiment was a success.
Experimentul meu a avut succes.
I see. So you're admitting that an experiment was
Înțeleg. Deci recunoașteți că un experiment a fost
successfully carried out while you were a director.
realizat cu succes când erați director.
I've heard that all the records at Kinderheim 511
Am auzit că toate arhivele de la Kinderheim 511
had all gone up in smoke during that fire,
au dispărut în timpul incendiului,
but it sounds like you're saying that records of the experiment
dar se pare că spuneți că arhivele experimentului
while you were there still exist.
de când erați acolo încă există.
You're nosing around in very dangerous territory.
Îți bagi nasul prin lucruri periculoase.
You could get hurt.
Ai putea fi rănit.
Are you threatening me now?
Mă amenințați?
I'm not afraid of threats.
Nu mă tem de amenințări.
Leave.
Pleacă!
Sorry, but I'll follow you around until I get the truth out of you.
Îmi pare rău, dar vă voi urmări până voi afla adevărul.
Get out of here!
Pleacă!
Don't ever come near me again!
Să nu te mai apropii de mine!
Just disappear!
Dispari!
Gramps!
Bunicule!
You took so long, we came to get you.
Ai întârziat, am venit după tine.
Who's that man?
Cine e bărbatul ăsta?
Never mind him.
Nu contează.
Okay, let's go home.
Să mergem acasă!
Keep your nose out of this.
Nu te băga!
So, he's spending his final days quietly, surrounded by his grandchildren.
Deci își petrece bătrânețea liniștit, înconjurat de nepoți.
But to think that he once did such horrible things to children.
Și ce lucruri oribile le-a făcut copiilor odată!
Yeah?
Da?
Who is it?
Cine e?
Delivery from Mr. Petrov.
Livrare de la dl Petrov.
Petrov?
Petrov?
Hold on a sec.
Stați puțin!
A corner room with a lousy view can be convenient at times like these.
Camera pe colț fără priveliște poate fi o alegere bună uneori.
I'll get it!
O iau eu!
-There it goes! -Wait up!
- Așa! - Stai!
-And he shoots! -Nice shot!
- Și trage! - Ce șut!
Well, I already had a pretty close call this morning.
Dimineață a fost cât pe ce.
Some suspicious men dropped by my hotel room.
Au venit pe la mine niște bărbați suspecți.
Are those your grandchildren?
Aceia sunt nepoții dv.?
It must be nice, living such an untroubled life.
Probabil e plăcut să trăiți o viață așa de liniștită.
You know, when I was a newspaper reporter in former East Germany,
Când eram reporter în Germania de Est,
I never could've imagined living life like I do now.
nici nu-mi imaginam viața de acum.
You see, I'm a freelance journalist now.
Acum sunt jurnalist independent.
I have the kind of freedom we can't imagine under a socialist system.
Am o libertate de neimaginat într-un sistem socialist.
Freedom sure is nice.
Libertatea e bună.
I can follow you around all I want too.
Pot să vă urmăresc cât vreau.
I've been following you since you left your home earlier.
Vă urmăresc de când ați plecat de acasă.
That's quite the place you've got.
Ce casă faină aveți!
I bet the rooms inside are large and the rent's pretty steep.
Sigur camerele sunt mari și chiria e uriașă.
You can relax every day at the cafes and take walks with your grandkids.
Vă puteți relaxa zilnic la cafenele și vă puteți plimba cu nepoții.
You can live this way even though you don't work now.
Puteți trăi așa deși nu lucrați acum.
Where do you get the money for this?
De unde aveți bani pentru asta?
What did you sell?
Ce ați vândut?
The records from your failed experiment?
Arhivele experimentului eșuat?
Did you get a bundle for them?
Ați luat mult pe ele?
It was a success.
A fost un succes.
I bet you got a heck of a lot for them.
Sigur ați primit mult pentru ele.
Leave me be.
Lasă-mă!
Just leave me be.
Lasă-mă în pace!
Incredible.
Incredibil.
After taking his grandkids to a movie, they're now having sundaes.
După ce și-a dus nepoții la film, i-a scos la înghețată.
These are different kids.
Ăștia-s alți copii.
One, two,
Unu, doi,
three, four,
trei, patru,
five, six kids.
cinci, șase copii.
Could he be…
Oare…
Hi. This is where Mr. Petrov lives, right?
Bună! Aici locuiește dl Petrov, nu?
Can I come in?
Pot intra?
Hi.
Salut!
My god…
Doamne…
Is he doing…
Face
the same thing again?
iar același lucru?
Is he conducting the same experiment…
Face același experiment…
again?
iarăși?
Unbelievable.
Incredibil.
What the hell is that man doing?
Ce naiba face omul ăsta?
How can he conduct the same experiment again?
Cum să facă același experiment?
You know about the red light district at the German border, right?
Știi districtul roșu de la granița cu Germania, nu?
These children were born there.
Acești copii s-au născut acolo.
Some of them were abandoned due to poverty after the Berlin Wall fell.
Unii au fost abandonați din cauza sărăciei după căderea Zidului Berlinului.
So now you've taken in children like this
Deci i-ați luat pe acești copii
and are continuing the experiment you did at Kinderheim 511 on them?
și continuați experimentul de la Kinderheim 511?
Oh, Mr. Petrov. I didn't know you had a guest.
Dle Petrov. Nu știam că aveți musafiri.
Yes. Don't worry about him.
Da! Nu-ți face griji pentru el!
He'll be leaving soon.
Va pleca în curând.
Would you like knedlíky dumplings for dinner tonight?
Diseară vreți găluște knedlíky?
Yes. All the kids love your knedlíky dumplings, Anna.
Da. Toți copiii adoră găluștele tale, Anna.
So, do you think I'm continuing my experiment from Kinderheim 511?
Crezi că-mi continui experimentul de la Kinderheim 511?
Like I told you before, my experiment there was a success.
Cum ți-am mai spus, experimentul a fost un succes.
There's no need to continue.
Nu e nevoie să continui.
The educational program that I developed
Programul educativ pe care l-am creat
raised children so that they would become fine individuals.
a modelat copii care să devină oameni cumsecade.
"Education"?
„Educativ”?
How can you call that education? That was nothing but human experimentation!
Cum puteți numi asta educație? A fost doar un experiment pe oameni!
Think carefully about what education is.
Gândește-te bine la ce e educația!
Isn't education the development of people that society demands?
Educația nu e dezvoltarea oamenilor după cum cere societatea?
We strive to find an educational system
Ne străduim să găsim un sistem educativ
to develop people that fit those demands.
care să dezvolte oamenii potriviți.
Education itself is an experiment.
Educația în sine e un experiment.
At Kinderheim 511,
La Kinderheim 511,
an advanced educational system was established.
a fost creat un sistem educativ avansat.
How can you call those horrendous activities such a thing?
Cum le puteți spune așa acelor activități groaznice?
"Horrendous activities"?
„Activități groaznice”?
That's right! Think about the things that you did to those children!
Da! Gândiți-vă la ce le-ați făcut acelor copii!
What the hell do you know?
Ce naiba știi tu?
You're just a hack who's heard a few rumors and wants to get a scoop out of it!
Ești un escroc care a auzit și el ceva și vrea să profite!
What's with that look?
Ce-i cu privirea aia?
Don't you think that when those children killed one another,
Nu credeți că acei copii s-au ucis unul pe altul
that was a result of your experiment?
ca urmare a experimentului dv.?
I told you before!
Ți-am mai zis!
That happened after I was no longer the director.
Asta s-a întâmplat când nu mai eram director.
The appearance of an unexpected factor threw the program out of control.
Apariția unui factor neașteptat a deraiat programul.
That's all!
Atât!
An "unexpected factor"?
„Un factor neașteptat”?
It was darkness.
A fost întunericul.
Hatred, nihilism, destructive urges.
Ura, nihilismul, impulsurile distructive.
These are all forces that humans easily succumb to.
Acestea sunt forțe în fața cărora oamenii cedează ușor.
At that time, Kinderheim 511 had become overcome by these things.
Atunci, Kinderheim 511 devenise copleșit de aceste forțe.
It happened when a certain boy arrived.
S-a întâmplat odată cu sosirea unui băiat.
Are you trying to say that it wasn't your fault?
Adică n-a fost vina dv.?
Like I've told you several times, the experiment was a success.
Cum ți-am mai spus, experimentul a fost un succes.
That's not true.
Nu-i adevărat.
All of the children that came out of Kinderheim 511
Toți copiii din Kinderheim 511
share a common character flaw.
au un defect comun.
None of them… can love others.
Niciunul… nu poate iubi.
A very interesting observation.
O observație foarte interesantă.
That's the end of this conversation.
Aici am încheiat discuția.
Please leave.
Te rog să pleci!
Don't ever bother me again.
Nu mă mai deranja!
The Czech Republic is a democratic nation now.
Cehia e stat democrat acum.
I'm reporting you to the police.
Vă reclam la poliție.
You aren't certified to operate an orphanage in this country.
Nu sunteți autorizat să conduceți un orfelinat în țara asta.
This place is unlicensed.
Locul ăsta e fără licență.
If I report this to the police, you'll be arrested.
Dacă reclam asta la poliție, veți fi arestat.
Do you want to make a deal?
Vrei să facem o înțelegere?
Do you want the experiment records,
Vrei înregistrările experimentului
in exchange for you not going to the police?
ca să nu mergi la poliție?
Is that the deal you want?
Asta vrei?
Everyone, let's go.
Să mergem!
What are you trying to do?
Ce vrei să faci?
I have an idea. Let's play soccer!
Am o idee. Să jucăm fotbal!
Soccer?
Fotbal?
Soccer sounds fun!
Sună distractiv!
Okay, let's go!
Să mergem!
-Let's go! -What do you think you're doing?
- Să mergem! - Ce vrei să faci?
Like I said, we're going to play soccer.
Cum spuneam, mergem la fotbal.
There it goes!
Începem!
Hey, kids!
Hei, copii!
I'm trying to make a deal with Mr. Petrov.
Încerc să fac o înțelegere cu dl Petrov.
But for your sake, I'll give up that deal.
Dar, pentru binele vostru, renunț la ea.
If I report him to the police, you kids will be free.
Dacă îl reclam la poliție, veți fi liberi.
You want to leave that place, right?
Vreți să plecați de acolo, nu?
-No.
- Nu.
You'll have more freedom away from there!
Veți avea mai multă libertate!
Hey, kids! Listen!
Copii! Ascultați!
Hey! Pass it here!
Hei! Dă pasă!
Mister! The ball's going your way!
Domnule! Mingea vine spre dv.!
He sucks at this!
Nu se pricepe deloc!
They're laughing…
Râd…
How come they're… enjoying themselves so much?
Cum de… se simt așa de bine?
Could it be…
Oare…
Hey, mister!
Domnule!
-Mister! -Wait up!
- Domnule! - Așteptați!
Wait, mister!
Stați, domnule!
What a pretty lady.
Ce doamnă frumoasă!
Mr. Petrov, with those children, did you--
Dl Petrov, cu copiii ăia, ați…
What…
Ce…
Mr. Petrov!
Dle Petrov!
-Anna! -What's wrong, Anna?
- Anna! - Ce e, Anna?
Mr. Petrov!
Dle Petrov!
Can you hear me?
Mă auziți?
Gramps…
Bunicule…
Gramps!
Bunicule!
Who did this to you, Mr. Petrov?
Cine v-a făcut asta, dle Petrov?
A woman…
O femeie…
A woman?
O femeie?
Gramps!
Bunicule!
What happened, Gramps?
Ce s-a întâmplat, bunicule?
You're bleeding, Gramps!
Sângerezi, bunicule!
Mr. Petrov, with these children, did you…
Dle Petrov, cu copiii ăștia…
The key…
Cheia…
The key, the card, and the PIN code…
Cheia, cardul și codul…
They're behind the third drawer on my desk.
Sunt în spatele celui de-al treilea sertar al biroului meu.
The records of the experiment and the tape are in a safe deposit box.
Arhivele experimentului și caseta sunt într-o cutie de valori.
A tape?
O casetă?
The recording of the interview of a certain boy.
Înregistrarea interviului unui anume băiat.
He was hypnotized and drugged so he would…
Era hipnotizat și drogat…
tell us about his past himself.
ca să ne povestească despre trecutul lui.
He's the monster who brought destruction to Kinderheim 511.
E monstrul care a distrus Kinderheim 511.
Gramps!
Bunicule!
Don't die, Gramps!
Nu muri, bunicule!
What do you think?
Ce zici?
Do these children… lack anything?
Copiilor… le lipsește ceva?
Mr. Petrov, you have…
Dle Petrov…
educated these children differently than those at Kinderheim 511.
i-ați educat diferit pe copiii aceștia față de cei de la Kinderheim 511.
I wanted to raise children who wouldn't succumb to dark forces,
Am vrut să cresc copii care să nu cedeze forțelor întunecate
like hatred, nihilism, and destructive urges.
precum ura, nihilismul și impulsurile distructive.
How do you think I did it?
Cum crezi c-am reușit?
With love…
Cu dragoste…
It's an entire discovery.
E o întreagă descoperire.
Mr. Petrov…
Dle Petrov…
That's nothing new. Parents give love to their children all the time.
Nu e nimic nou. Părinții le oferă mereu dragoste copiilor.
No…
Nu…
This was an experiment.
A fost un experiment.
-Gramps!
- Bunicule!
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă